Bạn đã thấy mô hình hồi quy logistic,
bạn đã thấy hàm mất mát
đo lường mức độ hiệu quả công việc
bạn đang làm trên một mẫu huấn luyện.
Bạn cũng đã học về hàm chi phí đo
mức độ hiệu quả của tham số w và
b trên toàn bộ tập
huấn luyện của bạn.
Bây giờ hãy nói về cách bạn có thể sử dụng
thuật toán gradient descent để huấn luyện,
để tìm hiểu các tham số
w trên tập huấn luyện của bạn.
Tóm lại, đây là thuật toán
hồi quy logistic quen thuộc.
Và trên dòng thứ hai
chúng ta có hàm chi phí, J,
một hàm của các tham số w và b.
Và điều đó được định nghĩa là giá trị trung bình
là một trên m của
hàm mất mát này.
Và do đó, hàm mất mát sẽ đo lường
đầu ra của các thuật toán tốt như thế nào.
y mũ i trên mỗi mẫu huấn luyện
xếp chồng lên so với nhãn
gốc y(i) trên mỗi
mẫu huấn luyện và
công thức đầy đủ được mở rộng ở bên phải.
Như vậy, hàm chi phí đo lường
mức độ hiệu quả mà tham số w và
b đang thực hiện
trên tập huấn luyện.
Vì vậy, để tìm hiểu tập hợp
của các tham số w và b,
có vẻ tự nhiên là chúng ta
muốn tìm w và b.
Điều đó làm cho hàm chi phí J(w,b) càng nhỏ càng tốt.
Như vậy, đây là một minh họa
về thuật toán gradient descent.
Trong biểu đồ này, trục hoành
đại diện cho các tham số không gian w và b.
Trong thực tế, w có thể
cao hơn nhiều, nhưng để
vẽ đồ thị, thì hãy minh họa w là một số thực
duy nhất và b là một số thực duy nhất.
Hàm chi phí J của w,
b là một mặt nào đó nằm trên
trục hoành w và b.
Như vậy, chiều cao của bề mặt biểu thị
giá trị của J (w, b) tại một điểm nhất định.
Và điều mà chúng ta muốn làm
là tìm thấy giá trị của w và
b tương ứng với mức
tối thiểu của hàm chi phí J.
Nó chỉ ra rằng
cụ thể này J là một hàm lồi.
Như vậy, nó giống như một cái
bát lớn, và đây là một hàm lồi và
điều này trái ngược với các
hàm trông như thế này,
không lồi và
có rất nhiều tối ưu cục bộ khác nhau.
Vì vậy, thực tế là hàm chi phí J của w,
b như được định nghĩa ở đây là lồi,
là một trong những lý do lớn tại sao chúng tôi sử dụng
hàm chi phí cụ thể này J cho
hồi quy logistic
Thế nên để tìm một
giá trị tốt cho các tham số,
những gì chúng tôi sẽ làm là khởi tạo w và
b đến giá trị ban đầu nào đó có thể là
được biểu thị bằng chấm nhỏ màu đỏ đó.
Và đối với hồi quy logistic, hầu hết mọi
phương thức khởi chạy đều hiệu quả,
Thông thường bạn Khởi tạo các giá trị bằng 0.
Khởi tạo ngẫu nhiên cũng hoạt động,
nhưng mọi người thường không làm điều đó cho
hồi quy logistic
Nhưng vì hàm này lồi, nên
bất kể là bạn khởi chạy ở đâu, thì
bạn nên đến cùng một điểm
hoặc gần như cùng một điểm.
Và những gì mà kỹ thuật gradient descent
thực hiện là nó bắt đầu từ điểm ban đầu đó và
sau đó đi xuống một bước
theo hướng thẳng đứng.
Như vậy, sau một bước đi xuống,
bạn có thể kết thúc ở đó, bởi vì
nó đang cố gắng đi xuống
theo hướng dốc nhất hoặc
càng nhanh càng tốt.
Vì vậy, đó là một lần lặp
của gradient descent.
Và sau bước 2, với 1 bước giảm lớn
bạn có thể bước ở đó ba lần lặp,...
Tôi đoán bây giờ các lần lặp đến cuối cùng
đã bị che mất rồi, hy vọng bạn
hội tụ về một điểm tối ưu toàn cục này hoặc
đến một cái gì đó gần với điểm tối ưu toàn cục.
Vì vậy, hình ảnh này minh họa
các thuật toán gradient descent.
Hãy viết thêm một chút về
chi tiết với mục đích minh họa,
giả sử rằng có một số hàm
J của w mà bạn muốn giảm thiểu và
có thể hàm đó trông giống như
để dễ vẽ hơn.
Tôi sẽ bỏ qua b vì
chỉ để biến điều này thành một đồ thị
một chiều thay vì một đồ thị nhiều chiều.
Như vậy, thuật toán gradient
descent sẽ làm điều này,
chúng ta sẽ liên tục
thực hiện cập nhật sau đây.
Chúng tôi sẽ lấy giá trị của w và cập nhật.
sử dụng dấu hai chấm
để thể hiện cập nhật w.
Vì vậy, thiết lập w thành
w trừ alpha lần và
đây là một đạo hàm d của J wd w.
Và chúng tôi lặp lại số
đó cho đến khi thuật toán hội tụ.
Như vậy, ký hiệu alpha
ở đây, là tỷ lệ học tập, và
kiểm soát độ lớn của từng bước chúng ta thực hiện trên
mỗi lần lặp lại hoặc gradient descent
chúng ta sẽ nói sau về một số cách để
chọn tốc độ học tập,
alpha và thứ hai đại lượng này ở đây,
đây là một đạo hàm.
Về cơ bản, đây là bản cập nhật hoặc thay đổi
bạn muốn thực hiện cho các tham số w.
khi chúng ta bắt đầu viết mã để triển khai gradient descent,
chúng ta sẽ sử dụng quy ước là
tên biến trong mã của chúng ta
dw sẽ được sử dụng để đại diện
cho số hạng đạo hàm này.
Vì vậy, khi bạn viết mã,
bạn viết một cái gì đó như w bằng hoặc
bằng w trừ d w của thời gian alpha.
Và vì vậy chúng ta sử dụng dw là tên biến
để biểu thị thuật ngữ đạo hàm này.
Bây giờ, hãy chắc chắn rằng bản
cập nhật gradient descent này có nghĩa.
Giả sử w đã kết thúc ở đây.
Như vậy, bạn đang ở điểm
này trên hàm chi phí J (w).
Hãy nhớ rằng định nghĩa
của đạo hàm là hệ số góc
của một hàm tại điểm.
Vì vậy, độ dốc của hàm thực sự là,
chiều cao chia cho chiều rộng
bên phải của tam giác dưới.
Ở đây, tại thời điểm đó lực căng bằng
J của w.
Và như vậy, ở đây
đạo hàm là dương.
w được cập nhật là w trừ đi tỷ lệ
học tập nhân với đạo hàm.
đạo hàm là số dương.
Và vì vậy bạn kết thúc trừ w.
Vì vậy, bạn kết thúc một bước sang bên trái
và quá tuyệt vời và bất đồng với,
làm cho thuật toán của bạn từ từ
giảm tham số.
Nếu bạn đã bắt đầu với
giá trị lớn này của w.
Một ví dụ khác, nếu w
đã kết thúc ở đây,
thì tại thời điểm này độ dốc ở đây hoặc
dJ sẽ là số âm.
Và vì vậy, gradient cập nhật với
trừ alpha lần một số âm.
Và do đó, kết thúc từ từ tăng w.
Vì vậy, bạn cuối cùng bạn đang làm cho w lớn hơn và
lớn hơn với
thế hệ liên tiếp của gradient giảm dần.
Vì vậy, hy vọng rằng cho dù bạn
khởi tạo ở bên trái, tự hỏi bên phải,
tạo thành trung tâm di chuyển bạn
hướng tới mức tối thiểu toàn cầu này tại đây.
Nếu bạn không quen thuộc với
đạo hàm của phép tính và
thuật ngữ d J của wdw này có nghĩa là gì.
Đừng lo lắng quá nhiều về điều đó.
Chúng ta sẽ nói thêm về các
đạo hàm trong video tiếp theo.
Nếu bạn hiểu sâu về tính toán,
bạn có thể có hiểu biết sâu sắc hơn về cách thức
hoạt động của các mạng nơ-ron nhân tạo.
Nhưng ngay cả khi bạn không quen thuộc
với phép tính trong một vài video tiếp theo
sẽ cung cấp cho bạn đủ trực giác
về các dẫn xuất và
về tính toán mà bạn sẽ có thể sử dụng
các mạng nơ-ron nhân tạo hiệu quả.
Nhưng kiến thức tổng quát
bây giờ là thuật ngữ này đại diện cho
độ dốc của hàm và chúng tôi muốn
biết độ dốc của hàm tại
, cài đặt hiện tại của các thông số để
để chúng ta có thể thực hiện những bước đi
xuống dốc nhất, để chúng ta biết cần bước theo
hướng nào để đi xuống dốc
trên hàm chi phí J.
Vì vậy, chúng tôi đã viết gradient descent của chúng tôi cho
J của w.
Nếu chỉ có w là tham số
của bạn trong hồi quy logistic.
Hàm chi phí của bạn là
một hàm trên w và b.
Trong trường hợp đó, vòng lặp gốc
đó là điều này ở đây, điều mà bạn
phải lặp lại sẽ trở thành như sau.
Bạn kết thúc cập nhật w là
w trừ đi tỷ lệ học tập
nhân với đạo hàm
J của wb đối với w và
Và bạn cập nhật b là
b trừ đi (số lần học
nhân đạo hàm của
hàm chi phí của b).
Vì vậy, hai phương trình này ở cuối
cập nhật thực tế mà bạn triển khai như trong
bên cạnh, tôi chỉ muốn đề cập đến một
, tất cả các quy ước và phép tính.
Điều đó hơi khó hiểu đối với một số người.
Tôi không nghĩ việc bạn hiểu tính toán
là cực kỳ quan trọng, nhưng
khi bạn thấy điều này tôi muốn chắc chắn
rằng bạn không suy nghĩ quá nhiều.
Đó là trong phép tính số hạng
ở đây chúng tôi thực sự viết như sau,
biểu tượng ngoằn ngoèo vui nhộn đó.
Vì vậy, biểu tượng này,
, đây thực sự chỉ là giá trị thấp hơn
trường hợp d trong một phông chữ lạ mắt,
trong một phông chữ cách điệu.
Nhưng khi bạn nhìn thấy biểu thức này,
tất cả điều này có nghĩa là đây là J của w,
b hoặc
thực sự là hệ số góc của hàm J của w,
b bằng bao nhiêu để hàm
dốc theo phương w.
Và quy tắc của ký hiệu và phép tính,
mà tôi nghĩ là hoàn toàn logic.
nhưng quy tắc trong ký hiệu cho phép tính,
mà tôi nghĩ là nó chỉ làm cho mọi thứ trở nên
phức tạp hơn cái bạn cần là
nếu J là hàm của hai hoặc
nhiều biến hơn,
thì thay vì sử dụng chữ thường d.
Bạn sử dụng biểu tượng vui nhộn này.
Đây được gọi là
, nhưng đừng lo lắng về điều này.
và nếu J là hàm chỉ có một biến,
thì bạn sử dụng chữ d thường.
Vì vậy, sự khác biệt duy nhất giữa việc bạn
sử dụng biểu tượng đạo hàm riêng vui nhộn này hay không
hoặc chữ thường d.
Như chúng ta đã làm ở trên là liệu J là
một chức năng của hai hay nhiều biến.
Trong trường hợp đó, bạn sử dụng biểu tượng
này, ký hiệu đạo hàm một phần hoặc
J chỉ là một hàm của một biến.
Sau đó, bạn sử dụng chữ thường d.
Đây là một trong những quy tắc ký hiệu số
phép tính mà tôi nghĩ chỉ làm cho mọi thứ
so với mức cần thiết.
Nhưng nếu bạn thấy ký hiệu đạo hàm riêng
tất cả điều đó có nghĩa là bạn đang đo
độ dốc của hàm với
đối với một trong các biến,
và tương tự với,
chính thức đúng ký hiệu toán học
vì ở đây J có hai đầu vào.
Không chỉ một,
Điều này ở phía dưới nên được viết
bằng ký hiệu đạo hàm một phần này.
Nhưng nó có nghĩa tương tự
như, gần giống như chữ d thường.
Cuối cùng, khi bạn triển khai
điều này trong mã,
chúng ta sẽ sử dụng quy ước
rằng số lượng này thực sự là số lượng
Chúc bạn cập nhật w sẽ biểu thị
là biến dw trong mã của bạn.
Và số lượng này, đúng,
số lượng mà bạn muốn
để cập nhật b với ghi chú bằng
biến db trong mã của bạn.
Bây giờ,
đó là cách bạn có thể
triển khai gradient descent.
Bây giờ nếu bạn đã không học tính toán trong
một vài năm, tôi biết rằng có lẽ đã có quá
nhiều đạo hàm trong tính toán
này mà khiến bạn không quen lắm.
Nhưng nếu bạn đang cảm thấy
như vậy, thì đừng lo lắng về điều đó.
Trong video tiếp theo, chúng tôi sẽ cung cấp
cho bạn nhiều kiến thức về các đạo hàm.
Và thậm chí bạn không cần có hiểu biết
toán học sâu sắc về tính toán,
chỉ với hiểu biết trực quan về tính toán
bạn sẽ có thể làm cho
mạng của mình hoạt động hiệu quả để
chúng ta hãy đi vào video tiếp theo, chúng ta sẽ
nói thêm một chút về các dẫn xuất.